#### 迭代器

迭代器是(生成和)访问集合元素的一种方式。迭代器对象从集合的第一个元素开始访问，直到所有的元素被访问完结束。迭代器只能往前不会后退，

​    迭代器是一个更抽象的概念，任何对象，如果它的类有` __next__ `方法和` __iter__ `方法返回自己本身，对于 `string、list、dict、tuple` 等这类容器对象，使用 for 循环遍历是很方便的。在后台 for 语句对容器对象调用` __iter()__`函数，`__iter()__`是 python 的内置函数。`__iter__()`会返回一个定义了 `__next__()`方法的迭代器对象，它在容器中逐个访问容器内元素，next()也是 python 的内置函数。在没有后续元素时，next()会抛出一个 `StopIteration` 异常。string这些是可迭代的，不是迭代器.

迭代器可以在一边循环一边生成用户所需要的对象，减少内存空间的损耗，减少一开始生成空间的时间



自己定义一个迭代器的话，`__iter__`方法要return self 自己， 自己会调用``__next__` 方法

迭代器生成菲波那基数列：

```python
class ListItem(object):
   def __init__(self,num):
      self.num = num
      self.current = 0
      self.a = 0
      self.b = 1
    
   def __iter__(self):
      return self
    
   def __next__(self):
      if self.current < self.num:
         ret = self.a
         self.a,self.b = self.b ,self.a+self.b
         self.current += 1
         return ret
      else:
         raise StopIteration

list_a = ListItem(10) 
next(list_a)          
```

#### 生成器

生成器是一种特殊的迭代器,

​     **当用户需要使用某个对象时，Python才根据事先设计好的规则开辟内存空间创建这个对象供用户使用，而不是像列表一样事先将所有的对象都创建完毕之后再提供给用户使用**。这种机制在Python中成为生成（generator）。

​    生成器（Generator）是创建迭代器的简单而强大的工具。它们写起来就像是正规的函数，只是在需要返回数

据的时候使用 yield 语句。每次 next()被调用时，生成器会返回它脱离的位置（它记忆语句最后一次执行的位置

和所有的数据值）

```python
def shulie(all_num):
   a, b = 0, 1
   i = 0
   while i < all_num:
      # 如果函数中有yield语句，那么他就不是一个函数，而是一个生成器的模板
      yield a
      a, b = b, a+b
      i += 1

obj = shulie(10)
for i in obj:
    print(i)
    
next(obj)
```

#### 区别

生成器能做到迭代器能做的所有事,而且因为自动创建了`__iter()__`和` __next()__`方法,生成器显得特别简洁,而且

生成器也是高效的，使用生成器表达式取代列表解析可以同时节省内存。除了创建和保存程序状态的自动方法,当

发生器终结时,还会自动抛出 `StopIteration` 异常。

生成器是一个函数形式，使用的话，要像类一样,创建生成器对象